Григорьев Давид Владимирович
вариант 
Цель работы - настроить процедуру периодического резервного копирования базы данных, сконфигурированной в ходе выполнения лабораторной работы №2, а также разработать и отладить сценарии восстановления в случае сбоев.

Узел из предыдущей лабораторной работы используется в качестве основного. Новый узел используется в качестве резервного. Учётные данные для подключения к новому узлу выдаёт преподаватель. В сценариях восстановления необходимо использовать копию данных, полученную на первом этапе данной лабораторной работы.

## Этап 1. Резервное копирование

Настроить резервное копирование с основного узла на резервный следующим образом:

* Периодические полные копии с помощью SQL Dump.
* По расписанию (cron) раз в сутки, методом SQL Dump с сжатием. Созданные архивы должны сразу перемещаться на резервный хост, они не должны храниться на основной системе. Срок хранения архивов на резервной системе - 4 недели. По истечении срока хранения, старые архивы должны автоматически уничтожаться.
* Подсчитать, каков будет объем резервных копий спустя месяц работы системы, исходя из следующих условий:

  *  Средний объем новых данных в БД за сутки: 750МБ.
  *  Средний объем измененных данных за сутки: 800МБ.


### Шаги

загрузить лабу на два узла

```bash
make sync sync_reserve 
```

на основном сервере:
```bash
make create_cluster
pg_ctl start
```

в psql:
```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS test_table(
    id bigint GENERATED ALWAYS AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    text varchar(100) NOT NULL
);

CREATE OR REPLACE PROCEDURE insert_a_lot_of_test_data()
LANGUAGE plpgsql
AS $$
BEGIN
    FOR i IN 1..10000 LOOP
        CALL insert_test_data();
    END LOOP;
END;
$$;

CREATE OR REPLACE PROCEDURE insert_test_data()
LANGUAGE plpgsql
AS $$
BEGIN
    INSERT INTO test_table (text)
    VALUES
        ('tung'),
        ('tung'),
        ('tung'),
        ('sahur');
END;
$$;

CALL insert_a_lot_of_test_data();
```

создать бэкап:
```bash
./create_backup.sh
```

## Этап 2. Потеря основного узла

на резервном сервере:
```bash
make create_cluster
pg_ctl start
./restore.sh
```

```sql
SELECT count(*) test_table;
--40000 
```

## Этап 3. Повреждение файлов БД

```bash
./physical_backup.sh
```

```bash
./physical_restore.sh
pg_ctl -D new_postgres start

psql -p 9213 -U postgres4 -d postgres
```

```
\c wetbluenews
```
должно сработать! значит тейбл спейсы работают
